# Проек: Mesto

Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять/удалять фотографии, ставить лайки.

**[Макет Figma] (https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)**

**Отличие** проекта от предыдущих проектных работ заключается в использовании инструментов верстки форм, а также добавлении интерактивности странице при помощи JavaScript.

*Использовались:*
* Flexbox верстка;
* Медиазапросы @media для обеспечения адаптивности страницы;
* Реализована БЭМ-методология;
* Подключение стилей отдельным файлом;
* Открытие/закрытие модального окна методом addEventListener;
* Сохранение редактированных полей событием submit;

**[Ссылка на проект]**(https://ira-kudryashova.github.io/mesto/)

----------------------------------------------------------------------------------------------------

**Спринт 6**
*Доработка проектной работы:*
* Добавлена валидации всем формам страниы 
* Закрытие модальных окон через Esc и overlay

----------------------------------------------------------------------------------------------------

**Спринт 7**
Продолжается работа с проекте Mesto.
Проектная работа этого спринта направлена на рефакторинг. 
В код добавлены классы Card и FormValidator.

*Скрипт разбит на модули:*
* arrays.js с массивом карточек и объектом с селекторами,
* Card.js с кодом класса Card,
* FormValidator.js с кодом класса FormValidator,
* index.js со всем остальным кодом.

----------------------------------------------------------------------------------------------------

**Спринт 8**
Доработка проекта Mesto.
Проектная работа этого спринта по прежнему направлена на рефакторинг, а также добавляется настройки сборки проекта Вебпаком. 
В код добавлены классы:
* Section,
* Popup,
* PopupWithForm,
* PopupWithImage,
* UserInfo

Структура проекта: 
HTML, CSS, JS-файлы и изображения в папке src.
В проекте:
* файлы index.html,
* директория blocks,
* директория pages с файлами index.css и index.js ,
* папка images с картинками,
* файлы скриптов Сard.js, FormValidator.js, UserInfo.js, Section.js, Popup.js, PopupWithForm.js, PicturePopup.js в директории components,
* файл README.md,
* файл .gitignore с исключениями node_modules и dist

*Функциональность проекта:*

* 6 карточек создаются при помощи JS,
* форма добавления карточки свёрстана, открывается, добавляет карточку,
* работает нажатие на кнопку лайка,
* удаление карточки реализовано нажатием кнопки корзины,
* модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана (кнопкой закрытия, через escape и overlay),
* модальное окно с картинкой открывается, изображение не теряет пропорции

*Webpack настроен*

* установлены webpack, webpack-cli и webpack-dev-server,
* настроены сборки build и dev,
* скрипты созданы в package.json,
* настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один файл и автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него,
* настроена обработка CSS,
* настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов,
* настроена обработка изображений и шрифтов

